1.	Перечислите основные свойства сервера NODE.JS
-	основан на Chrome V8;
-	среда (контейнер) исполнения приложений на JavaScript;
-	поддерживает механизм асинхронности;
-	ориентирован на события;
-	однопоточный 
-	не блокирует выполнение кода при вводе/выводе;

2.Что такое npm?
	менеджер пакетов, входящий в состав Node.js. Инструмент командной строки
для скачивания/публикации пакетов  

3.Поясните назначение HTTP-заголовка Content-Type.
	Заголовок-сущность Content-Type используется для того, чтобы определить 
MIME тип ресурса. В ответах сервера заголовок Content-Type сообщает клиенту, какой 
будет тип передаваемого контента. 

4.Поясните назначение функции require.
	Предоставляет доступ к модулям

5.Поясните понятие «Модуль Node.js».
	Node.js использует модульную систему. То есть вся встроенная 
функциональность разбита на отдельные пакеты или модули. 
Модуль – фрагмент кода, специальным образом оформленный и размещенный, может 
использоваться приложением, является фундаментальной единицей структурирования 
кода Node.js-приложений. Модуль – текстовый файл, содержащий текст на языке JS.  

6.Поясните понятие «Node.js built-in modules»  («Node.js Core modules»). 
	В Node.js много встроенных модулей которые нам нужно только загрузить с 
помощью функции require("Имя_модуля") без дальнейшей установки

7.Какой модуль NODE.JS обеспечивает работу с протоколом HTTP?
	http

8.Какой модуль NODE.JS обеспечивает работу с файловой системой?
	fs


